## Вопросы по работе с Tinkoff Invest API

### Сервисы Tinkoff Invest API

Ответы на часто задаваемые вопросы по работе с сервисами Tinkoff Invest API можно найти в FAQ каждого сервиса:

* [Сервис аккаунтов](/investAPI/faq_users/)
* [Сервис инструментов](/investAPI/faq_instruments/)
* [Сервис торговых поручений](/investAPI/faq_orders/)
* [Сервис операций](/investAPI/faq_operations/)
* [Сервис котировок](/investAPI/faq_marketdata/)
* [Сервис стоп-заявок](/investAPI/faq_stoporders/)
* [Песочница](/investAPI/faq_sandbox/)

### Можно ли сделать публичный сервис на основе Tinkoff Invest API?

Нет, Tinkoff Invest API предоставляется только клиентам Тинькофф без права на ретрансляцию данных.

### Можно ли вывести в API показатели компаний/прогнозы/доходности и т.д.? <a id="6.1"></a>

В API есть [фундаментальные показатели](/investAPI/instruments/#getassetfundamentalsresponse), а также [прогнозы](/investAPI/instruments/#getconsensusforecasts).

### Какие документы регламентируют юридическую сторону работы API? <a id="6.2"></a>

Сервис предоставляется в соответствии с [пользовательским соглашением](https://www.tinkoff.ru/about/documents/disclosure/).

### Как открыть дополнительные брокерские счета для использования в Tinkoff Invest API? <a id="6.3"></a>

Дополнительные счета Тинькофф Инвестиций открываются в мобильном приложении. Сделать это 
через Tinkoff Invest API нельзя.

### Поддерживаются ли сейчас мультисчета в Tinkoff Invest API? <a id="6.5"></a>

Да, в Tinkoff Invest API можно работать с несколькими счетами. Все ключевые методы принимают
на входе параметр `account_id` — идентификатор счёта.

### Какая логика работы с мультисчетами? <a id="6.4"></a>

Каждый новый счёт полностью изолирован от остальных — портфолио, операции, лимиты,
гарантийные обеспечения, уровни достаточности средств учитываются по каждому счёту
отдельно. 

Поэтому может быть ситуация, когда на одном счёте средств хватает с избытком, а на другом при нехватке средств и активной маржинальной торговле может наступить маржин-колл.

### Поддерживает ли Tinkoff Invest API работу с внебиржевыми инструментами? <a id="6.6"></a>

Сейчас Tinkoff Invest API предполагает работу только с биржевыми инструментами.

### Валюты в Tinkoff Invest API <a id="6.8"></a>

Получить список доступных валют можно через метод [getInstruments/currencies](/investAPI/instruments#currencies).

>Лотность валют ограничена лотностью, которую предоставляет биржа. Например, по евро и доллару 1 лот равен 1000 единиц валюты.