# Корпоративные действия

В процессе владения ценными бумагами любой трейдер сталкивается с так называемыми «корпоративными
действиями» — это события в жизни эмитента ценной бумаги, которые так или иначе влияют на депонента. 

<p>К таким событиям относятся: </p>
<ul>
<li><p><strong>Сплит акций (stock split, дробление бумаг)</strong> — увеличение количества ценных бумаг, которыми торгуют на бирже,
путём уменьшения их стоимости. Сплит акций не влияет на общую капитализацию компании и проводится с целью
снижения стоимости отдельной акции. Как правило, это нужно для упрощения (удешевления) инвестиций в компанию. </p>
<p> При сплите акций количество этих акций в портфеле у трейдера изменяется на коэффициент сплита. Общая стоимость
 этих бумаг в портфеле не меняется. Например, компания выпускала 1000 акций по 1$, а после дробления — 2000 акций 
 по 0,5$. Количество акций определяет совет директоров, при этом стоимость компании не меняется.</p>
</li>
<li><p><strong>Консолидация (обратный сплит)</strong> — процедура противоположная сплиту, проводится аналогично. Разница в том,
что количество ценных бумаг в портфеле трейдера уменьшится на коэффициент обратного сплита. </p>
<p> Если компания выпустила 2000 акций по 1$, после консолидации это будет 1000 акций по 2$. Совет директоров определяет, сколько акций объединить.</p>
</li>
<li><p><strong>Выделение (Spinoff)</strong> — происходит, когда компания выделяет какую-то свою часть в самостоятельную организацию. 
Компания может отделить от себя несколько частей и создать несколько организаций.</p>
<p> Ценные бумаги новых организаций распределяются между акционерами основной компании. Совет директоров определяет,как их распределить.</p>
</li>
<li><p><strong>Делистинг</strong> — исключение ценных бумаг определённого эмитента из котировального списка фондовой биржи. После
делистинга ценные бумаги компании-эмитента не могут торговаться на бирже, где компания исключена из 
котировального списка. </p>
<p> Ценные бумаги, исключенные из котировального списка, могут торговаться на внебиржевом рынке ценных бумаг. При делистинге возможны различные сценарии поведения позиций портфеля — выкуп акций эмитентом по определённой цене, сохранение позиций за трейдером, но невозможность биржевой торговли, выкуп по рыночной цене и другие.</p>
</li>
<li><p><strong>Выплата дивидендов в виде акций</strong> — при таком событии количество акций также будет увеличено на сумму, эквивалентную сумме дивидендов к выплате. </p>
</li>
<li><p><strong>Конвертация ценных бумаг</strong> — бывает, что одна компания покупают другую или компании сливаются в одну. Во всех этих
случаях происходит изменение ценных бумаг. </p>
<p> Это может быть смена идентификаторов (ISIN, FIGI, ticker), номинала, валюты расчётов, цены и так далее. При этом событии очень многое также зависит от условий, которые были обозначены компанией. </p>
</li>
<li><p><strong>Досрочное погашение (полное или частичное)</strong> — это событие относится к облигациям. Иногда компания может выкупить
часть или полный выпуск облигаций досрочно по установленной цене. Чаще всего это делается с целью сокращения количества купонных выплат при достижении финансовых показателей компании. </p>
</li>
<li><p><strong>Погашение в установленный срок</strong> — погашение облигаций в соответствии со сроком их выпуска. В этом случае все облигации нужного выпуска в портфеле «продаются» по цене номинала с учётом накопленного купонного дохода.</p>
</li>
</ul>

## Влияние корпоративных действий на котировки и портфель пользователя

| Тип корпоративного действия | Влияние на котировки | Влияние на портфель | Влияние на исторические котировки | Влияние на идентификаторы |
| :-------------------------- | :------------------- | :------------------ | :-------------------------------- | ------------------------- |
| **Сплит акций** | Цена бумаг уменьшается на коэффициент сплита | Количество ценных бумаг в портфеле увеличивается, но общая стоимость остаётся прежней| Уменьшаются на коэффициент сплита | Нет |
| **Обратный сплит** | Цена бумаг увеличивается на коэффициент обратного сплита | Количество ценных бумаг в портфеле уменьшается, но общая стоимость остаётся прежней | Увеличиваются на коэффициент обратного сплита| Нет |
| **Выделение** | Прямого влияния нет. Но происходит реакция рынка, которая может влиять на цену в ту или иную сторону | Происходит полная или частичная замена одних ценных бумаг на другие | Нет | Создаётся новая ценная бумага |
| **Делистинг** | Ценные бумаги перестают торговаться на бирже | Нет, но ценные бумаги больше нельзя продать на бирже. Иногда доступна внебиржевая торговля | Нет | Нет |
| **Выплата дивидендов в виде акций** | Прямого влияния нет, только реакция рынка | Количество акций увеличивается на размер выплаты — по текущему или фиксированному курсу | Нет | Нет |
| **Конвертация ценных бумаг** | Прямого влияния нет, только реакция рынка | Одни ценные бумаги заменяются другими | Нет | Идентификаторы изменяются |
| **Погашение облигаций** | Облигация перестаёт торговаться на бирже | Облигации «продаются» по цене номинала с учётом накопленного купонного дохода | Нет | Нет |
