### Что такое песочница? <a id="5.1"></a>  

Песочница — это эмулятор торгов, в котором можно проверить торговый алгоритм,
не выводя поручения на биржу и не рискуя реальными деньгами. 

При этом для работы спесочницей используется реальная биржевая информация.

[Подробнее о методах песочницы и алгоритмах исполнения заявок](/investAPI/head-sandbox)

### Как работает исполнение поручений в песочнице? <a id="5.2"></a>  

Для исполнения заявок используются данные по последним сделкам биржи.

[Алгоритм исполнения заявок в песочнице](/investAPI/head-sandbox#orderexecute)

### Как считается средняя цена покупки инструмента в песочнице? <a id="5.3"></a>  

Сейчас средняя цена покупки в песочнице не рассчитывается. Мы работаем над этим.

### Работают ли шорты в песочнице? <a id="5.4"></a>

В текущей версии песочницы можно эмулировать торговлю в шорт. Но при этом шорты не рассчитываются —
баланс ценных бумаг в портфеле просто уходит в минус и не влечёт дополнительных расходов.

### Почему не работает расчёт маржинальных показателей счёта в песочнице? <a id="5.5"></a>  

Сейчас в песочнице не рассчитываются дополнительные показателя счёта, ставки риска и
размер гарантийного обеспечения. Баланс счёта в песочнице может быть отрицательным — это не влечёт за собой
никаких последствий, например, блокировку лимитов, маржинколл и так далее.

### Почему заявка в песочнице не исполняется? <a id="5.6"></a>  

Для исполнения заявок используются данные по последним сделкам биржи.
[Алгоритм исполнения заявок в песочнице](/investAPI/head-sandbox#orderexecute).

Поэтому исполнение поручений в песочнице напрямую зависит от активности рынка и стоимости актива на этом рынке.
Лимитная заявка может не исполняться, потому что не достигла установленной цены на бирже. Рыночная — по причине отсутствия сделок с данными инструментов, то есть низкой ликвидности.

### У меня пропал счёт в песочнице, что делать? <a id="5.7"></a>  

T-Invest API не гарантирует долговременного хранения информации о счёте в песочнице. Если ваш
счёт песочницы «пропал», создайте новый и продолжайте тестирование. 

### Как получить доступный остаток средств для вывода в песочнице? <a id="5.8"></a>

Через метод [getSandboxWithdrawLimits](/investAPI/sandbox/#getsandboxwithdrawlimits). В песочнице отображается только список валютных позиций портфеля.

### Как выставить заявку в песочнице повторно? <a id="5.9"></a>

Через метод [ReplaceSandboxOrder](/investAPI/sandbox/#replacesandboxorder) — отмена и повторное выставление уже выставленной заявки. 