# Получить информацию о пользователе и его счетах в Т-Инвестициях

## Получить список счетов

В [Т-Инвестициях](https://www.tbank.ru/invest/) каждый пользователь может открывать несколько счетов, в том числе разных типов — брокерский, ИИС, инвесткопилка. 

Чтобы получить список счетов, их статусы и типы, используйте метод [getAccounts](/investAPI/users#getaccounts).
Метод возвращает только те счета, к которым у вас есть доступ — заблокированные счета не выводятся. Если вы вызываете метод с токеном для одного счёта, возвращаются данные только по счёту, к которому выдан доступ токеном.

## Получить текущие лимиты запросов 

В T-Invest API есть система динамического назначения лимитов запросов для пользователя. 

[Подробнее про лимиты в T-Invest API](/investAPI/limits/)

Чтобы получить информацию по лимитам для каждого метода сервиса T-Invest API и лимиты по stream-соединениям, используйте метод [GetUserTariff](https://russianinvestments.github.io/investAPI/users/#getusertariff).

## Получить маржинальные показатели по счёту

В T-Invest API пользователи могут использовать маржинальную торговлю.

Маржинальная торговля — это режим, в котором можно совершать сделки не только со своими деньгами и 
ценными бумагами, но и с активами, которые вы как бы берёте в долг у брокера. 

[Подробнее о маржинальной торговле](https://www.tbank.ru/invest/help/brokerage/account/margin/)

Чтобы получить показатели маржинальной торговли, используйте метод [getMarginAttributes](/investAPI/users#getmarginattributes). Он возвращает следующие параметры: 

* `liquid_portfolio` — стоимость плановых позиций активов, которые признаны ликвидными — то есть для которых определены ставки риска.
* `starting_margin` — сумма модулей стоимостей плановых позиций активов, которые признаны ликвидными, умноженные на начальные ставки риска.
* `minimal_margin` — сумма модулей стоимостей плановых позиций активов, которые признаны ликвидными, умноженные на минимальные ставки риска.
* `funds_sufficiency_level` — уровень достаточности средств. Формула расчёта: `(Стоимость портфеля − минимальная маржа) ÷ (Начальная маржа – минимальная маржа)`. Округляется до двух знаков после запятой.
* `amount_of_missing_funds` — объём недостающих средств. Формула расчёта: `starting_margin − liquid_portfolio`. 
* `corrected_Margin` — начальная маржа, в которой плановые позиции рассчитываются с учётом активных заявок на покупку позиций лонг или продажу позиций шорт.

## Получить информацию о статусе пользователя

Чтобы посмотреть различные атрибуты пользователя, можно использовать метод [getInfo](/investAPI/users#getinfo).
С помощью него можно:

- посмотреть, имеет ли пользователь статус квалифицированного инвестора;
- посмотреть, является ли премиальным клиентом;
- получить список типов инструментов, к которым пользователь имеет доступ по итогам тестирования.