# Сервис получения информации о портфеле по конкретному счёту

## Получить список операций по счёту

В процессе работы торговому роботу нужно получать информацию об операциях по счёту — например, чтобы
корректно рассчитывать доходности и собирать статистику своей работы. 

Для этого можно использовать два метода:

- [getOperations](/investAPI/operations#getoperations).
- [getOperationsByCursor](/investAPI/operations#getoperationsbycursor).

[getOperationsByCursor](/investAPI/operations#getoperationsbycursor) — более предпочтительный для использования. Метод возвращает информацию обо всех операциях, в том числе отменённых, поддерживает пагинацию, расширенную фильтрацию и обладает всеми преимуществами метода [getOperations](/investAPI/operations#getoperations).

Для вызова методов во входных параметрах достаточно указать `account_ID`. При работе учитывайте [особенности взаимодействия с методами](/investAPI/operations_problems).

<blockquote>
<p><strong>Важно</strong><br>
Метод <a href="/investAPI/operations#getoperations">getOperations</a>:</p>
<ul>
<li>Не поддерживает опционы. Для получения информации по операциям с опционами используйте метод <a href="/investAPI/operations#getoperationsbycursor">getOperationsByCursor</a>.</li>
<li>Возвращает отменённые операции — параметр <code>state</code>. Учитывайте это в алгоритме работы. </li>
<li>Возвращает только последнюю тысячу операций.</li>
</ul>
</blockquote>

Мы не рекомендуем использовать метод получения операций для идентификации изменений
статусов торговых поручений — некоторые операции могут приходить с задержкой относительно реального
исполнения. 

Для получения статусов исполнения торговых поручений рекомендуем использовать [стрим](/investAPI/head-orders/#_7) сервиса работы с торговыми поручениями. 

### Особенности методов списка операций

1. ID операций могут меняться со временем. Не стоит ориентироваться на ID операций, как на первичный ключ. Если вам нужно перезагрузить историю операций, рекомендуем удалить старые ID операции при повторном запросе операции.
2. По инструментам, прошедшим корпоративные действия, история операций может быть не полной — как в API, так и в мобильном приложении. Для получения точной информации рекомендуем использовать [брокерский отчёт](/investAPI/operations/#getbrokerreport).

## Получить портфолио

Чтобы торговый робот получал текущее состояние портфеля по счёту, используйте метод [getPortfolio](/investAPI/operations#getportfolio).

Отличие метода от [getPositions](/investAPI/operations#getpositions) в том, что он
возвращает статистическую информацию по портфелю — абсолютные и относительные доходности, текущую 
стоимость активов и другое.

Обратите внимание: для расчёта суммарной стоимости активов используются текущие цены биржевых
инструментов. Если торги в данный момент не ведутся, берётся цена закрытия последней торговой 
сессии. 

>**Важно**<br>
>Сейчас запросить портфолио по счёту Инвесткопилки нельзя — `type: ACCOUNT_TYPE_INVEST_BOX`. 

<p>Особенности: </p>
<ul>
<li><p>В методе есть булев параметр <code>blocked</code> — он принимает значение <code>true</code>, если инструмент заблокирован депозитарием.</p>
</li>
<li><p>Значения средних цен покупки инструментов рассчитываются асинхронно. Возможна задержка в пересчёте до одной секунды. Параметры:</p>
<ul>
<li><code>average_position_price_pt</code>;</li>
<li><code>average_position_price</code> — средневзвешенная цена позиции;</li>
<li><code>average_position_price_fifo</code> — средняя цена позиции по методу FIFO.</li>
</ul>
</li>
</ul>

[Подробнее о методах расчёта с примерами](https://www.tinkoff.ru/help/invest-educate/yield-analysis/about/math-method/)

## Получить список позиций портфеля по счёту

Для принятия решений торговому роботу нужно получать список актуальных позиций в портфеле — то есть 
количество ценных бумаг и валютных позиций по счёту, включая заблокированные средства. 

Для этого мы рекомендуем использовать метод [getPositions](/investAPI/operations#getpositions). Он является более быстрым и «лёгким» по сравнению с методом получения портфолио.  

В методе также возвращаются:

- Тип инструмента для списка ценно-бумажных позиций портфеля — параметр `instrument_type`.
- Булев параметр `exchange_blocked` — он принимает значение `true`, если инструмент заблокирован депозитарием.
- Массив опционов в портфеле.

>**Важно**<br>
>Метод не возвращает объём средств, заблокированных под гарантийное обеспечение фьючерсов. Для 
получения этой информации используйте метод [getWithdrawLimits](/investAPI/operations#getwithdrawlimits). 

## Получить доступный остаток для вывода денежных средств

Для этого используйте метод [getWithdrawLimits](/investAPI/operations#getwithdrawlimits) — через него можно получить доступный баланс денежных средств для вывода и количество заблокированных 
валютных позиций. 

## Получить отчёты

В Tinkoff Invest API можно получать различные отчёты. Например, [брокерский отчёт](/investAPI/operations#getbrokerreport) или [справку о доходах за пределами РФ](/investAPI/operations#getdivIDendsforeignissuer). 

>**Обратите внимание**<br>
>Операции формирования отчётов трудоёмкие, поэтому есть ограничения на период формирования отчёта и лимиты на количество вызовов методов. 

Запрос справки о доходах за пределами РФ работает корректно, если верхний интервал запрашиваемых дат не позднее, чем 2 рабочих дня от текущей даты.

## Стрим позиций и доходности портфеля

Чтобы получать информацию об изменении портфеля по факту совершения сделок, можно подписаться на gRPC server-sIDe stream [PortfolioStream](/investAPI/operations/#portfoliostream).

Стрим позиций и доходностей портфеля возвращает статистическую информацию по портфелю — абсолютные и относительные доходности, текущую стоимость активов и другие.

В валюте инструмента возвращаются:

- средневзвешенная цена позиции, 
- текущая рассчитанная доходность, 
- текущая цена инструмента,
- средняя цена лота в позиции по методу FIFO.

Средняя цена лота в позиции в пунктах (для фьючерсов) возвращает количество в пунктах. 

## Стрим изменения позиций портфеля

[PositionsStream](/investAPI/operations/#positionsstream) — gRPC server-sIDe stream, который предназначен для получения информации по изменению позиций портфеля.

В качестве входного необязательного параметра стрим принимает массив идентификаторов счетов, по которым вы хотите получать изменения позиций.

В качестве сообщений стрима приходят изменения позиций, объекты `money, securities, futures, options` и дата и время операции, изменившие позицию. 

### Получить торговые статусы инструментов и расписание торгов

[Торговые статусы инструментов и расписание торгов](https://russianinvestments.github.io/investAPI/faq_trading_status/)

Также рекомендуем смотреть актуальную информацию по режимам и статусам торгов на сайтах [Московской биржи](https://www.moex.com/) и [СПБ биржи](https://spbexchange.ru/). 