# Сервис сигналов

## Сигналы

Сервис сигналов поможет инвесторам найти потенциально выгодные моменты для совершения сделок на бирже 
или скорректировать позицию по конкретному активу, который уже есть в портфеле.
[Сигналы](/investAPI/signals/#getsignals) можно разделить на [две группы](/investAPI/signals/#strategytype):

- Долгосрочные — инвестиционные идеи от аналитиков, сформированные на основе фундаментального анализа
конкретной ценной бумаги, то есть на основе оценки экономических, финансовых и политических факторов, которые могут повлиять на цену актива.
- Краткосрочные — инвестиционные идеи, которые автоматически формируются на основе бэктеста, 
то есть процесса поиска индикаторов технического анализа, которые в прошлом показывали максимальную прибыль для конкретной бумаги.
Подробнее про технический анализ и его использование в трейдинге можно узнать на [странице](https://www.tbank.ru/invest/help/educate/trading/).

Иногда для одной и той же ценной бумаге может быть несколько разных сигналов.
У них могут быть разные параметры, даже противоположные.
Это связано с тем, что сигналы создаются по разным [стратегиям](/investAPI/signals/#getstrategies) независимо друг от друга. 
В этом случае рекомендуем обращать внимание на длительность сигнала, историческую доходность стратегии, а также самостоятельно анализировать данные.

<blockquote>
<p><strong>Важно</strong><br>
Сигналы не являются индивидуальной инвестиционной рекомендацией,
 а их высокая прибыльность в прошлом не гарантирует прибыльности в будущем.
</blockquote>

### Сигналы в других интерфейсах

Данные, которые можно получить в сервисе сигналов, также достпны в [виджете терминала Т-Инвестиций](https://www.tbank.ru/invest/help/services/terminal/about/use/?card=q11),
в [Пульсе](https://www.tbank.ru/invest/social/profile/T-Trading/) и в мобильном приложении.


Для получения положительного финансового результата по сигналам важно своевременно им следовать, 
поэтому методы для работы с сигналами вынесены в API. 
Клиенты использующие T-Invest API могут получить информацию о новых сигналах максимально оперативно и открывать соответствующие позиции раньше других клиентов.

### Отслеживание сигналов

У сигналов есть цена закрытия сигнала `close_price` и порог закрытия `stoploss`(не для всех сигналов). 
Взаимодействие с сервисом [котировок](/investAPI/head-marketdata/) для мониторинга текущих цен и отклонений
дает возможногсть клиентам T-Invest API быть впереди других интерфейсов.



### Архив

Cписок уже закрытых сигналов, которые достигли прогнозной цены или потеряли свою актуальность — например, 
если истек срок действия сигнала, можно получить задав [параметру](/investAPI/signals/#signalstate) значение `SIGNAL_STATE_CLOSED`.


### Пагинация

Метод сигналов по умолчанию возвращает 20 элементов. Используйте [пагинацию](/investAPI/head-instruments/#_20) для получения всех данных.


## Стратегии

Метод [GetStrategies](/investAPI/signals/#getstrategies) возвращает перечень всех используемых стратегий и индикаторов, 
на основании которых были сформированы сигналы. Он возвращает информацию, в которой содержится:

- название индикатора или стратегии;
- данные о доходности за все время и за последний год;
- число активных сигналов — чтобы посмотреть подборку активных сигналов конкретного индикатора или стратегии, нажмите на цифру с количеством сигналов в соответствующей строке;
- общее количество сигналов;
- время нахождения в позиции, то есть среднее время действия сигнала с момента его создания и до завершения.