# Особенности методов сервиса операций

<p>При работе с методами получения списка операций учитывайте:</p>
<ol>
<li><p>ID операций могут меняться со временем.</p>
<p>Не стоит ориентироваться на ID операций как на первичный ключ. Если вам нужно перезагрузить историю операций, удалите старые ID операции при повторном запросе операции.</p>
</li>
<li><p>В ряде случаев <code>trade_id</code> в операциях может отличаться от <code>trade_id</code> сервиса заявок.</p>
<p>Для сбора информации по совершенным сделкам, включая идентификатор, рекомендуется следующий подход: первым шагом из операций получаются <code>id</code>, а затем методом <a href="/investAPI/orders/#getorderstat">GetOrderState</a> достаются идентификаторы сделок, используя <code>id</code> операции в качестве параметра <code>order_id</code>.</p>
</li>
<li><p>По инструментам, прошедшим корпоративные действия, история операций может быть не полной — как в API, так и в мобильном приложении. </p>
<p>Чтобы получить точную информацию, используйте <a href="/investAPI/operations/#getbrokerreport">брокерский отчёт</a>.</p>
</li>
<li><p>В ID комиссий приходит <code>parent_operation_id</code>.</p>
</li>
<li><p>В методе <a href="/investAPI/operations#getoperations">getOperations</a> информация, которая возвращается по операциям с опционами, отображается некорректно. </p>
<p>Чтобы получить список операций с опционами, используйте метод <a href="/investAPI/operations#getoperationsbycursor">getOperationsByCursor</a>.</p>
</li>
<li><p>Если вы получаете список операций через метод <a href="/investAPI/operations#getoperationsbycursor">getOperationsByCursor</a>, используйте limit &gt; 2 — это поможет избежать проблем
с задублированными операциями и невозможностью перемещаться по cursor. </p>
</li>
<li><p>Все типы операций, подразумевающие начисление и выплаты по погашению облигаций, вариационной марже, дивидендам и налогам не отображают данные о количестве инструментов, по которым произошли начисления.</p>
</li>
</ol>