# Алгоритм и особенности исполнения торговых поручений

## Выставить торговое поручение

### Лимитное

Чтобы не тратить время на постоянное отслеживание котировок на бирже, вы можете выставить
лимитную заявку — это указание брокеру, какую бумагу или валюту, сколько лотов и по какой цене вы хотите 
купить или продать.

Биржа ограничивает цену, которую можно указать в лимитной заявке, крайними предложениями в биржевом 
стакане — параметры `limit_up` и `limit_down`.

>**Важно**<br>
>Иногда `limitDown` может быть больше `limitUp`. Это нормально, потому что `limitUp` ограничивает покупку, а `limitDown` — продажу.

Выставить лимитное торговое поручение (заявку) можно через unary-метод [postOrder](/investAPI/orders#postorder).

[Подробнее о лимитном торговом поручении](https://www.tbank.ru/invest/help/brokerage/account/trade-on-bs/bids/?card=q6#:~:text=%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5%20%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%BF%E2%80%91%D0%BB%D0%B8%D0%BC%D0%B8%D1%82-,%D1%87%D1%82%D0%BE%20%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5%20%D0%BB%D0%B8%D0%BC%D0%B8%D1%82%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%B7%D0%B0%D1%8F%D0%B2%D0%BA%D0%B0%3F,-%D0%A7%D1%82%D0%BE%D0%B1%D1%8B%20%D0%BD%D0%B5%C2%A0%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%82%D1%8C)

### Рыночное

Это заявка на покупку или продажу активов по цене, которая есть на бирже в данный момент. 

У заявки есть важная особенность — при её исполнении может оказаться, что в данный момент на бирже по текущей цене торгуется меньше лотов, чем вы указали, при этом другие лоты есть, но их цена отличается в негативную для вас сторону.

В этом случае брокер купит имеющееся количество лотов по текущей цене, а оставшуюся часть заявки будет 
покупать по следующей по списку цене. Если на бирже низкая ликвидность — например, торги рано утром или до 
открытия американской биржи, — оставшаяся часть заявки может быть исполнена по невыгодной для вас цене. 
Проверить текущую ликвидность можно в [биржевом стакане](/investAPI/marketdata#getorderbook).

Выставить рыночное торговое поручение можно через unary-метод [postOrder](/investAPI/orders#postorder).

[Подробнее о рыночном торговом поручении](https://www.tbank.ru/invest/help/brokerage/account/trade-on-bs/bids/?card=q6#:~:text=150%C2%A0%24%20%D0%B8%D0%BB%D0%B8%20%D0%B2%D1%8B%D1%88%D0%B5.-,%D1%87%D1%82%D0%BE%20%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%B7%D0%B0%D1%8F%D0%B2%D0%BA%D0%B0%3F,-%D0%AD%D1%82%D0%BE%20%D0%B7%D0%B0%D1%8F%D0%B2%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0)

### «Лучшая цена» (Best price) 

Это заявка на покупку или продажу активов по цене, которая есть на бирже в данный момент, но с защитным механизмом. 

Цена на бирже меняется ежесекундно, и брокер дополнительно блокирует на вашем счёте примерно 0.3% от суммы заявки, чтобы не отменять сделку при каждом таком изменении.
Если цена актива изменится больше, чем на 0.3% в худшую для вас сторону, сделка автоматически отменится, а заблокированная сумма вернётся обратно на брокерский счёт.  

Заявка «Лучшая цена» — это лимитная заявка, цена которой на 0.3% выше, чем цена Last Price. Но она исполняется сразу и не добавляется в стакан, как обычная лимитная заявка.  

[Подробнее о «Лучшей цене»](https://www.tbank.ru/invest/help/brokerage/account/trade-on-bs/bids/#:~:text=%D0%BD%D0%B5%D0%B2%D1%8B%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%B5%20%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BF%D0%BA%D0%B8.-,%D1%87%D1%82%D0%BE%20%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D1%8F%D0%B2%D0%BA%D0%B0%20%C2%AB%D0%BB%D1%83%D1%87%D1%88%D0%B0%D1%8F%20%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%B0%C2%BB%3F,-%D0%AD%D1%82%D0%BE%20%D0%B7%D0%B0%D1%8F%D0%B2%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0)

Выставить торговое поручение по «Лучшей цене» можно через unary-метод [postOrder](/investAPI/orders#postorder).

## Особенности исполнения заявок на Санкт-Петербургской бирже

Все операции с иностранными ценными бумагами в [Т-Инвестициях](https://www.tbank.ru/invest/) 
проводятся на Санкт-Петербургской бирже, которая имеет ряд особенностей исполнения заявок.

У биржи есть два пула ликвидности — США и собственный. Пул США подключается в 14:30 мск по летнему 
американскому времени. Ранее выставленные заявки остаются на СПБ.

В момент выставления торгового поручения механизм [best execution](https://nprts.ru/ru/projects/bestexecution/) проверяет, в каком пуле условия лучше, и выставляет заявку туда. После выставления заявка уже не переносится между пулами, поэтому может быть ситуация, когда пул, в котором выставлена заявка, не достиг лимитной цены, а в другом пуле нужная цена достигалась. 

Вся биржевая информация (свечи, стаканы) транслируется, агрегируя информацию со всех пулов ликвидности.
Поэтому может быть такое, что выставленное торговое поручение не исполняется, 
хотя в стакане есть подходящие цены или предложения. В таком случае мы рекомендуем отменить и выставить заявки заново, чтобы механизм выбора пула ликвидности разместил заявку в более подходящем пуле.

Неисполненные заявки могут сниматься в разное время по описанным выше причинам. Время жизни заявки в каждом пуле ликвидности соответствует [времени работы](https://spbexchange.ru/ru/stocks/inostrannye/raspisanie/) соответствующей сессии пула.

## Определить доступность выставления

Чтобы успешно разместить заявки на бирже, убедитесь, что: 

- Счёт доступен для совершения операции. 
- У вас достаточно активов для совершения операции или есть необходимое количество активов для совершения [маржинальной сделки](https://help.tbank.ru/margin-trade/). 

    Чтобы посмотреть текущее состояния портфеля, используйте метод [getPositions](/investAPI/operations#getpositions). Для получения маржинальных показателей счёта — метод [getMarginAttributes](/investAPI/users#getmarginattributes).


- Инструмент доступен для торгов.

    Большая часть инструментов доступна для торговли в течение всего времени работы торговой площадки,
но торги по определённым бумагам могут прерывать и останавливаться. 

    Чтобы посмотреть расписания торгов, используйте метод [getTradingSchedules](/investAPI/instruments#tradingschedules).

    Для получения актуального статуса торговли по инструменту используйте методы [сервиса инструментов](/investAPI/head-instruments) или [стрим информации по инструменту](/investAPI/head-marketdata#stream).