##Цены облигаций и фьючерсов

Цены облигаций и фьючерсов в TINKOFF INVEST API предоставляются в пунктах. Методика расчёта стоимости
лота в валюте отличается в зависимости от типа биржевого инструмента.

###Перевод цены облигации в валюту

Пункты цены для котировок облигаций представляют собой проценты номинала облигации. Для пересчёта пунктов
в валюту можно воспользоваться формулой:

> **price** / 100 * **nominal**

Где

* **price** — текущая котировка ценной бумаги;

* **nominal** — номинал облигации.

**Важно!!!** Если валюта номинала отличается от валюты расчетов, при переводе используется курс валюты номинала к валюте расчетов, установлоенный ЦБ.


<a name="futures"></a>
###Перевод цены фьючерса в валюту

Стоимость фьючерсов так же предоставляется в пунктах, для пересчёта можно воспользоваться формулой:
> **price** / **min_price_increment** * **min_price_increment_amount**

Где

* **price** — текущая котировка ценной бумаги;

* **min_price_increment** — шаг цены;

* **min_price_increment_amount** — стоимость шага цены.

**Важно!!!** Во многих методах TINKOFF INVEST API ответ по операциям с фьючерсами может возвращаться в валюте цены.
Значения в валюте пересчитываются исходя из текущей стоимости шага цены, которая меняется.
Таким образом стоимость в пунктах остается неизменной, а переоценка в валюте расчетов зависит от установленных биржей параметров на текущий момент.

Так же при работе с фьючерсами важно учитывать размер гарантийного обеспечения. Узнать эти параметры фьючерсов
можно при помощи метода: [getFuturesMargin](/investAPI/instruments#getfuturesmargin). Подробнее про срочный
рынок читайте [тут](https://help.tinkoff.ru/forts/)


##В каких параметрах методов используются пункты цены?  

|Сервис|Метод|Параметры|share/etf/currency|bond/futures|
|:----|:----|:----|:----|:----|
|Instruments|Все методы сервиса|Все параметры|В валюте расчётов|В валюте расчётов|
|MarketData|Все методы сервиса|Все параметры|В валюте расчётов|В пунктах цены|
|Operations|Все методы сервиса|Все параметры|В валюте расчётов|В валюте расчётов|
|Orders|PostOrder|Все параметры|В валюте расчётов|В валюте расчётов или в пунктах цены в зависимости от [типа цены](https://russianinvestments.github.io/investAPI/orders/#pricetype)|
|StopOrders|PostStopOrder|Входные параметры|В валюте расчётов|В валюте расчётов|
|Operations|Все методы сервиса|Все параметры|В валюте расчётов|В валюте расчётов|
|Sandbox|PostSandboxOrder|Входные параметры|В валюте расчётов|В валюте расчётов|